[The Legend of Rosy Clouds]
[Episod 30]
Datuk.
Ketua kota
nak menembak jatuh
Tentera Gagak Zheng saya?
Pertumpahan darah tak dibenarkan
di padang perbarisan,
ini peraturannya.
Selagi Zheng Tao berani
melepaskan gagaknya,
kita akan tembak jatuh semuanya
sehingga tiada satu pun yang tinggal.
Jangan buat begitu.
Belum tentu kita boleh tembak jatuh
semua gagak itu,
pertumpahan darah tak dibenarkan
di padang perbarisan.
Lagipun, kalau kita menembak gagak
dan keluarga Zheng
menggunakan ini sebagai alasan
untuk terus menyusahkan kita,
bukan kita akan rugi besar
sebab perkara kecil ini?
Betullah kata-kata Fan Yun.
Sebaik saja kita menembak jatuh
gagak Tentera Zheng,
akibatnya pasti sangat buruk.
Kami tengok gagak-gagak itu
seperti dilatih untuk
menyerang Tentera Qi saja.
Apa kata kita suruh
Tentera Qi tukar pakaian mereka?
Lagi tak bolehlah.
Pakaian Tentera Qi
sama seperti maruah keluarga Qi.
Kalau kita menang pertandingan
selepas menukar pakaian,
kemenangan itu pun
tak membawa apa-apa makna.
Sebenarnya,
saya terfikir satu cara
yang boleh kita cuba.
Apa pendapat Tuan Fan Yun?
Ketua kota, awak masih ingat tak
malam itu di kota Yong?
Saya seorang yang pegang pada janji.
Janji saya kepada Tuan Zheng,
mana mungkin saya lupakan?
Hari ini saya menyaksikan
bakat dan strategi hebat ketua kota,
kunjungan ini amat berbaloi.
Ketua kota sungguh bijaksana dan hebat.
Dalam pertandingan kali ini,
Zheng mengaku kalah dengan sepenuh hati.
Hari ini pun saya dapat menyaksikan
kehebatan Tentera Zheng.
Dengan adanya tentera sebegini
mengawal di kota Jing kamu,
mana mungkin saya tak rasa lega?
Terima kasih atas kepercayaan ketua kota.
Ke tepi!
Wei Ying!
Macam mana dengan kecederaan Komander Wei?
Ada tiga batang anak panah.
Setiap satunya dilepaskan
dari sudut yang sangat licik,
semuanya disasarkan ke
bahagian penting Komander Wei.
Nyawanya tak terancam, kan?
Tentulah saya berharap begitu.
Saya cuma bimbang
ada orang yang tak berfikir begitu
dalam hatinya.
Ketua kota
rasa ini angkara saya?
Ketiga-tiga anak panah itu
hasil buatan kota Jing.
Macam mana awak nak jelaskan perkara ini?
Jangan-jangan Tuan Zheng tak berpuas hati
sebab kekalahan perbarisan
lalu buat perkara bodoh sebab marah?
Tentera Zheng saya
berdisiplin tinggi
dan amat terlatih.
Takkanlah semata-mata
sebab formasi kami telah dipecahkan,
jadi kami membalas dendam secara terbuka?
Kalau alasan ini tersebar,
tak rasa sangat tak masuk akal?
Tuan Zheng,
biarpun penjelasan awak ini
boleh meyakinkan saya sekarang,
saya risau awak tak dapat
meyakinkan orang lain.
Siapa itu?
Saya!
Luka itu hanya setengah inci
daripada jantung.
Kalau tak dielakkan tepat pada masanya,
anak panah itu
pasti dah bunuh abang saya.
Macam mana keluarga Zheng kamu
melatih askar-askar bawah pimpinan?
Mereka tak teratur langsung.
Bukan saja formasi teruk,
malah perangai pun tak senonoh.
Berani bertanding tapi
tak berani terima kekalahan.
Latihan mereka lebih teruk
daripada lembu dan kambing
keluarga Wei kami!
Cik Wei,
jangan teruja dulu.
Bawa bertenang dan bincang elok-elok.
Dia abang kandung saya,
mana mungkin saya tak teruja?
Perkara ini belum disiasat dengan jelas,
jangan awak menuduh tanpa bukti.
Datuk,
pihak kem tentera dah buat kiraan,
memang kurang tiga batang anak panah.
Cakap lebih kuat, saya tak dengar.
Kem kami memang kurang
tiga batang anak panah.
Awak cakaplah,
apa nak buat sekarang?
Perkara ini pasti ada yang tak kena.
Cik Wei,
beri saya sikit masa
untuk saya siasat kebenarannya.
Beri kamu masa
supaya kamu boleh lari balik ke kota Jing?
Kami keluarga Zheng
tak pernah lari daripada tanggungjawab.
Baiklah.
Kalau begitu,
saya akan tulis surat sekarang.
"Ayah yang dikasihi,
abang
cedera parah semasa bertanding dengan
Tentera Zheng,
nyawanya di hujung tanduk.
Tuan Zheng kata ini pasti
bukan angkara mereka.
Kita beri dia sikit masa
untuk dia cari kambing hitam."
Cik Wei,
kenapa awak tak dengar penjelasan
dan degil sangat?
Kalau hal hari ini
tiada penyelesaian,
keluarga Zheng kamu
yang tak perlu dapatkan garam!
Mulai sekarang,
jangan kamu harap dapat beli
walau sekampit garam pun
daripada keluarga Wei kami.
Saya tak dapat bincang
dengan awak budak perempuan ini.
Awak tak boleh buat keputusan
untuk keluarga Wei.
Lepas Komander Wei sedar,
baru saya bincang dengannya.
Datuk,
Cik Wei sangat disayangi
oleh ketua keluarga Wei.
saya risau dia memang boleh
buat keputusan.
Lagipun, keluarga Wei
mengawal seluruh bekalan garam.
Kalau kita bergaduh dengannya sekarang,
ia mungkin akan merugikan kota Jing kita.
Jadi, lebih baik kita
jangan jadikan keluarga Wei
sebagai musuh kita.
Cik Wei,
pada pendapat awak,
macam mana perkara ini patut diselesaikan?
Saya seorang yang
sangat adil.
Nyawa dibalas nyawa,
tiga batang anak panah
dibalas tiga batang anak panah juga.
Biarpun begitu,
kecederaan yang dialami
oleh Komander Wei
takkan berkurang sikit pun.
Apa kata kita bawa Tentera Zheng
ke kota Gao untuk buat kerja buruh?
Awak ini dikira mengambil kesempatan
dalam kesempitan.
Awak langsung tak hormati Tentera Zheng.
Apa-apa pun tak boleh,
kalau begitu, ketua kota
tolonglah buat keputusan untuk kami.
Beginilah,
Tentera Zheng nampak kuat di luar
tapi lemah di dalam, mudah dikalahkan.
Ini menunjukkan panglima
yang memimpin tentera
tak layak dan tak cekap.
Apa kata biarkan Tentera Zheng
tinggal di Ling'an untuk beberapa hari,
biar Tentera Qi saya ajar mereka,
apa pendapat Tuan Zheng?
Bolehlah.
Kita putuskan begitu saja.
Ini barang keluarga Zheng saya.
Awak tengoklah,
awak hampir merosakkan rancangan besar.
Itu...
Itu sebab saya gementar tadi.
Lagipun,
awak yang berdiri di sana tadi.
Macam mana kalau saya tersasar?
Berani awak cakap begitu lagi?
Kalau bukan sebab saya yang melanggarnya,
awak pasti terlepas sasaran.
Ke tepi!
Jadi, kamu semua dah berbincang awal-awal?
Semua orang pun tahu,
saya seorang yang tak tahu?
Bukannya tak nak beritahu awak,
cuma kami takut selepas awak tahu,
lakonan awak tak elok nanti, macam mana?
Awak tengoklah awak tadi,
kuat sangat aura awak.
Habis itu, kamu tak takut saya marah
dan serang mereka?
Kami percayai awak.
Biarpun luaran awak nampak
senang bertindak melulu,
secara keseluruhannya,
awak masih seorang yang rasional
dan faham keadaan.
Jadi, pujian terbesar hari ini
masih perlu diberikan kepada
Cik Wei kita.
Betul tak, Gao Ran?
Betul.
Buat Zheng Tao menelan kepahitan
tanpa dapat bersuara,
jasa Cik Wei memang tinggi.
Benarkah?
Betul juga, kan saya dah kata,
serahkan perkara remeh begini
kepada saya pasti tiada masalah.
Apa-apa pun,
akhirnya saya boleh
rasa lega sekarang.
Selepas ini, kita tak perlu lagi
ikut telunjuk orang
untuk jawatan gabenor itu.
Yang ini saya tak fahamlah.
Apa kaitan perkara ini
dengan jawatan gabenor?
Pada mulanya, kita abaikan Zheng Tan
dan biar Tentera Zheng menderita.
Ini bukan saja melemahkan semangat mereka,
malah beri kita kelebihan
untuk berunding setara.
Apabila mereka hilang pertimbangan,
kita pun mencadangkan
untuk perbarisan tentera.
Nampak macam kita berikan muka
kepada keluarga Zheng,
tapi sebenarnya mereka dah
masuk ke perangkap kita.
Saya ingat dengan memerangkap mereka
dan adakan perbarisan tentera
adalah untuk menunjukkan
kekuasaan ketua kota.
Biar mereka tahu siapa yang berkuasa
di Sembilan Kota ini.
Itu cuma amaran
pada permulaan saja.
Oleh itu,
perbarisan tentera itu
hanya satu helah pura-pura,
biar Zheng Tao menelan kepahitan tanpa
dapat bersuara itulah serangan sebenar?
Sebenarnya, dari awal lagi ketua kota
memang nak tahan orang
dan tentera mereka.
Dengan ini,
kota Jing bukan saja kehilangan pemimpin,
malah kehilangan 20 ribu tentera elit.
Kalau saya Zheng Tao,
saya rasa nak mati sajalah.
Ketua kota memang hebatlah.
Selepas ini, untuk urusan jawatan gabenor,
perkara yang paling utama bagi kita
adalah untuk menghapuskan niat Zheng Tao
untuk memisahkan diri.
Bagi generasi muda
keluarga Zheng yang lain,
kita perintahkan mereka secara berasingan,
kalahkan mereka satu per satu saja.
Kalau begitu,
tentang calon gabenor kota Jing,
apa rancangan yang
ketua kota ada?
Biar saya
fikirkan lagi untuk hal ini.
Berpura-pura lemah untuk menewaskan musuh,
merancang dengan teliti,
memerangkap kita
dan biar kita tak dapat lawan balik
lalu tak dapat cakap apa-apa.
Kali ini, saya benar-benar
kehilangan maruah
dan kalah teruk sangat.
Betulkah ketua kota ini sama seperti
yang dibincangkan dalam khabar angin?
Bersaing tanpa jejaskan hubungan,
dia ini memanglah
mewarisi ajaran abang long.
Dia tak berani bergaduh habis-habisan
sebab takut kalau keluarga Zheng
benar-benar memberontak,
kita akan menyebabkan
negara jadi huru-hara.
Abang long telah dihukum
kerana menderhaka,
dia dah dikira tak setia.
Kita pun tak sesuai untuk bermusuhan
dengan mereka.
Kalau kita ulang kesalahan ini lagi,
ia sama seperti bermusuh
dengan lapan kota yang lain.
Kali ini
bukannya tiada hasil langsung.
Sekurang-kurangnya kita dapat tahu
perangai sebenar Qi Zheng.
Kekuatan Ling'an pun
tak boleh dipandang rendah.
Sayang sekali,
keadaan serangan dan pertahanan
telah berubah.
Kita dah terlepas peluang yang baik.
Itu...
Datuk,
mengenai jawatan gabenor pula...
Pagi esok,
saya akan masuk ke kediaman sekali lagi.
Namun,
kita tiada pasukan tentera
sebagai sandaran sekarang.
Asalkan keluarga Zheng masih ada,
tanpa pasukan tentera pun Qi Zheng
perlu memanggil saya sebagai Tuan Zheng.
Liu Mu meninggal dunia ditimpa malang,
jawatan gabenor kota Jing
kini ada kekosongan.
Saya berhasrat untuk
melantik gabenor kota Jing yang baharu
untuk mentadbir kota Jing bagi pihak saya.
Para menteri yang dikasihi,
siapa yang sudi pergi ke sana?
- Saya sudi pergi.
Tian Xing?
Baiklah.
Kamu berdua
ialah calon untuk gabenor kota Jing
yang terbaik dalam hati saya.
Hari ini saya bercadang
untuk memecahkan tradisi,
kamu berdua dilantik sebagai
gabenor kota Jing bersama
dan mentadbir kota Jing bagi pihak saya.
- Ya.
Ketua kota,
perkara dua orang memegang
jawatan gabenor bersama-sama
tak pernah didengar
dan tak pernah berlaku juga.
Hal ini
tak mengikut peraturan.
Sebelum ini,
ujian pemilihan seluruh rakyat
pun tak pernah berlaku dalam sejarah.
Bukankah fakta telah membuktikan
bahawa ujian pemilihan seluruh rakyat
bukan saja boleh dilaksanakan,
malah mesti dilaksanakan?
Pada waktu genting,
tindakan luar biasa perlu diambil.
Saya dah buat keputusan.
Fan Yun, Tian Xing,
mara ke depan untuk menerima titah.
Ini mohor rasmi gabenor.
Kamu berdua saling mengawasi
dan berkongsi kuasa mentadbir.
Maksudnya,
hanya apabila kamu berdua bersatu,
barulah kamu ialah gabenor kota Jing.
Faham tak?
- Ya.
Gao Ran diperintahkan untuk menghadap.
Berikan salam kepada ketua kota.
Gao Ran, saya melantik awak sebagai
pengawal tentera khas untuk
Menteri Fan dan Menteri Tian.
Tugas awak adalah untuk
pergi ke kota Jing bersama mereka
dan melindungi keselamatan mereka berdua.
Bolehkah awak melakukannya?
Ketua kota usah risau.
Sepasang pedang ini
dinamakan Gan Jiang dan Mo Ye.
Ia dikurniakan oleh mendiang ketua kota
kepada Abang Qingyuan.
Kedua-duanya diperbuat
daripada bijih yang sama.
Dulu, Abang Qingyuan pernah
menghadiahkan pedang Mo Ye
kepada saya,
manakala pedang Gan Jiang yang satu lagi
disimpan di kediaman selama ini.
Hari ini, saya bercadang
untuk mengurniakan pedang Gan Jiang ini
kepada awak.
Dengan pedang ini dalam tangan awak,
sama seperti saya sendiri
yang berada di sana.
Saya menjunjung
perintah ketua kota.
[Dewan Prinsip Tertinggi]
Baguslah sekarang,
awak dah rampas semua tumpuan lagi.
Namun, kota Jing tak macamlah kota Yong.
Kalau nak jadi gabenor di sana,
awak perlu pertingkatkan
kemahiran mempertahankan diri.
Jangan risau, Saudara Bo,
kami pasti akan menjaga keselamatan diri.
Tak kisahlah.
Mari pergi.
Fan Yun,
awak tunggu sebentar.
Saya nak cakap sesuatu dengan awak.
Kalau begitu, saya pergi dulu.
Ketua kota
ada apa-apa perintah?
Tahniah,
akhirnya hajat awak tercapai.
Terima kasih, ketua kota.
Tak sangka pula
awak terfikir strategi dua gabenor ini.
Dengan ini,
bukan saja dapat membahagikan kuasa,
malah juga dapat berikan tekanan
kepada mereka yang ingin menyuap gabenor
lalu menyingkirkan kuasa keluarga Qi.
Tentulah.
Perkara yang awak minta saya buat,
saya dah setuju.
Jadi, awak juga patut
buat sesuatu untuk saya, kan?
Awak cakap saja.
Saya hantar awak ke kota Jing
untuk jadi gabenor
sebab
keadaan di kota Jing sekarang tak menentu,
di sisi saya pun tiada orang
yang boleh diharapkan.
Saya terpaksa
hantar kamu berdua
untuk menyelesaikan masalah.
Namun, ini bukanlah
penyelesaian jangka panjang.
Kota Jing pasti akan
jadi aman suatu hari nanti.
Sampai masa itu, awak patutlah...
Awak patut pertimbangkan semula...
Pertimbangkan semula...
Pertimbangkan semula untuk apa?
Pertimbangkan semula perkahwinan kita.
Awak... awak cakap apa?
Awak patut
pertimbangkan semula
perkahwinan kita, kan?
Ini...
Kenapa awak ungkitkan
hal ini lagi?
Lagipun,
saya pun tak boleh dikira
pernah berkahwin.
Saya tahulah.
Saya bukan nak paksa awak.
Maksud saya,
awak nak rakyat hidup aman dan makmur,
barulah awak fikirkan tentang
keluarga awak sendiri.
Namun dalam hati saya,
saya cuma nak dapat satu jawapan.
Apa pendapat awak
terhadap saya?
Saya...
Saya sebenarnya...
Awak apa?
Sebenarnya saya belum...
Saya masih...
Awak masih belum fikirkan lagi, kan?
Fan Yun, awak ini
betul-betul berbakti kepada rakyat
dan mengambil berat tentang
seluruh Sembilan Kota.
Saya cuma rasa
masih terlalu awal
untuk bincangkan hal ini.
Awak fikirlah,
ujian pemilihan percubaan
baru saja bermula.
Lagipun,
saya nak pergi menjawat jawatan gabenor.
Kalau begitu, selepas tempoh awak
sebagai gabenor tamat
dan kota Jing jadi aman,
boleh tak awak pertimbangkan semula
tentang perkahwinan awak?
Kalau
keadaan di kota Jing dah stabil
dan segala urusan pun berjalan lancar,
jadi...
Mungkinlah
ketika saya ada masa lapang,
saya akan...
Banyaknya syarat awak.
Kenapa?
Tak boleh?
Bolehlah.
Patut juga.
Kalau begitu,
saya akan tunggu awak pulang.
Angkat tangan
dan luruskan pinggang.
Tahan sebentar lagi.
Gao Ran,
belajar seni mempertahankan diri bukannya
boleh jadi mahir dalam sekelip mata.
Tak perlu terlalu tergesa-gesa, kan?
Fan Yun,
bangun dan berehatlah kalau dah penat.
Tak bolehlah.
Baru saja bermula,
kenapa nak berehat dah?
Cangkung baik-baik.
Tak perlulah berlatih
daripada kemahiran asas, kan?
Belajar beberapa kemahiran
untuk mempertahankan diri dah cukuplah.
Mari, bangun, saya mengajar awak.
Tak apalah, saya...
Jika asas tak mantap,
belajar beberapa gerakan
pun tak berguna.
Kan saya ada?
Siapa yang berani buli dia?
Fan Yun nak ke kota Jing lepas ini,
ketua kota akan pergi juga?
Saya...
Baiklah.
Kamu berdua jangan bergaduh lagi.
Saya cuma nak Gao Ran
mengajar saya beberapa gerakan
untuk pertahankan diri.
Kenapa
ketua kota tiba-tiba datang ke sini?
Saya...
Tentulah ada sebab untuk saya datang.
Sebab apa?
Saya ada urusan nak cari Gao Ran.
Awak berehat dulu.
Awak nak cari Gao Ran?
Baiklah, kamu berdua berbual dulu.
Saya boleh balik berehat sekejap.
Kamu berbual saja.
- Minum lebih banyak air.
- Baik.
Ketua kota.
Gao Ran,
awak pun rasa
kalau Fan Yun pergi
ke kota Jing seorang diri,
perjalanannya takkan jadi lancar, kan?
Ketua kota, sila berterus terang.
Saya nak pergi bersama Fan Yun.
Awak nak pergi ke kota Jing?
Mana bolehlah?
Kota ini tak boleh
tiada pemerintah walaupun sehari.
Saya dah fikir masak-masak,
awak akan jadi ketua kota.
Kenapa ketua kota cakap begini lagi?
Saya takkan buat perbuatan
menderhaka begini.
Saya yang suruh awak jadi,
mana boleh dianggap menderhaka?
Lagipun, ini hanya untuk sementara.
Lepas saya balik nanti,
awak pulangkan semula jawatan ini
kepada saya sajalah.
Usah risau,
saya akan tanggung
untuk segala akibatnya.
Tak boleh, hal ini tak boleh dijalankan.
Biarpun saya setuju,
para menteri pun takkan setuju.
Selagi awak setuju,
saya ada cara saya sendirilah.
Percayai saya, boleh?
Topeng Tuan Jiang
memang hebat seperti yang dikatakan.
Saya berani katakan topeng
di Sembilan Kota ini
semuanya ada di tempat awak, kan?
Tuan Jiang,
awak pakai semua topeng ini
tak rasa rimas?
Topeng kalau dah dipakai untuk masa lama,
ia dah jadi macam pakaian.
Kalau tak pakai,
rasa tak biasa pula.
Ketua kota datang ke tempat saya
bukan sekadar untuk
menikmati keindahan
topeng-topeng ini, kan?
Tuan Jiang,
awak tolonglah fikirkan cara untuk saya.
Awak ada apa-apa cara yang bagus tak?
Saya nasihati ketua kota
supaya lupakan hasrat
yang tak realistik ini.
Saya nak buat begini
pasti ada sebab yang kukuh.
Mengapa awak tak sudi tolong saya?
Apalah awak ini?
Lupakan sajalah.
Kalau awak tak sudi tolong saya,
saya terpaksa cari cara lain
di tempat lain.
Saya pergi dulu.
Ketua kota terdahulu memang bijaksana.
Mereka mungkin dah menjangkakan
akan ada seorang
ketua kota yang penuh
dengan fikiran bukan-bukan
yang memerintah hari ini,
jadi Jabatan Khidmat ditubuhkan.
Saya dah agak awak
ambil berat tentang saya.
Terima kasih kerana mengingatkan saya.
Tuan Ping, apa yang awak cakap tadi?
Siapa nama hiasan tali dahi
emas perak gangsa besi ini?
Barang ini dipanggil
tali dahi perak emas dengan lapan permata.
[Ketua Jabatan Khidmat, Ping Ruying]
Namanya kedengaran hebat,
tapi reka bentuknya terlalu biasalah.
Macam mana awak bercakap
dengan Tuan Ping ini?
Ini pun boleh dipanggil biasa?
Ini teruk sangat
daripada dikatakan biasalah!
Tuan Ping, awak berguraukah?
Hanya bergantung pada barang ini
boleh buat saya dan
Gao Ran bertukar pengenalan?
Barang ini telah dimasukkan kuasa sihir.
Ia boleh mengelirukan fikiran
dan membutakan mata.
Jika kamu memakainya,
kamu akan bertukar jadi
rupa sesama lain bagi orang lain.
Lagipun,
ia takkan mengganggu sesama lain.
Maksudnya,
kalau salah seorang tanggalkannya,
ia takkan menjejaskan rupa seorang lagi?
Betul.
Macam mana kalau orang lain
yang memakainya?
Barang ini terhad kepada kamu berdua saja.
Kalau orang lain memakainya,
ia akan jadi tali dahi biasa
yang teruk sangat.
Betulkah ia ajaib begitu?
Ketua kota cuba pakai dan awak akan tahu.
Ini sangat menakutkan!
Gao... Gao Ran, awak...
Awak dah jadi saya!
Ini... ini sangat menakjubkan.
Tuan Ping,
ini memang harta karun yang hebatlah!
Inilah yang saya nak!
Shi.
Datuk.
Duduklah.
Datuk,
datuk dah pulang.
Datuk risau akan awak,
jadi datuk datang melawat awak.
Dah lama datuk
perhatikan awak.
Datuk akan pergi selepas melawat awak.
Saya tahu apa yang datuk risaukan.
Datuk jangan risau,
saya pasti akan
merealisasikannya untuk datuk.
Kalau begitu, awak
tak nak lagi sesuatu yang awak idamkan?
♪ Jelasnya boleh ♪
♪ Gunakan segala muslihat ♪
♪ Tapi aku berusaha sedaya upaya ♪
Tak nak lagi.
♪ Biarpun kena melangkah seribu batu ♪
♪ Kuenggan kurung cinta ♪
Semuanya tak nak lagi.
♪ Mulai saat ini, biar aku petik bunga
dan rangkul bulan di dunia ♪
♪ Dengar angin dan nikmati bulan
selama berapa hari ♪
Ke mana datuk nak pergi?
♪ Tak nak fikirkan perestuanmu ♪
♪ Lupakan babak di depan mata ♪
♪ Anggaplah ini pengakhiran terbaik ♪
Datuk, jangan pergi.
♪ Tak kisah akan segala-galanya ♪
♪ Tapi kenapa aku kisah akanmu? ♪
Datuk, jangan pergi!
♪ Teguk sebotol kisah lalu ♪
Datuk!
♪ Anggaplah ini penghormatan kepada diri
yang gugur bagai bunga layu ♪
♪ Kau tak tahu sebab aku begini ♪
Cucu saya, Shi.
Awak pergi
untuk jalankan kehidupan bebas
yang awak inginkan saja.
♪ Lupakan babak di depan mata ♪
♪ Anggaplah ini pengakhiran terbaik ♪
♪ Tak kisah akan segala-galanya ♪
Biarkan datuk
♪ Tapi kenapa aku kisah akanmu? ♪
seorang diri yang
♪ Teguk sebotol kisah lalu ♪
♪ Anggaplah ini penghormatan kepada diri
yang gugur bagai bunga layu ♪
tanggung semua tanggungjawab itu saja.
♪ Kau tak tahu sebab aku begini ♪
Saya sediakan jamuan ini hari ini
untuk mengucapkan selamat tinggal
kepada awak.
Ucapkan selamat tinggal?
Ke mana Tuan Muda Zheng Shi
nak pergi?
Saya perlu hantar abu datuk saya
pulang ke kota Jing
untuk dikebumikan secepat mungkin.
Selepas ini, saya tiada lagi
saudara-mara di Ling'an.
Saya pun tiada alasan
untuk tinggal di sini lagi.
Entahlah bila
kita berdua dapat berjumpa lagi.
Dengar cakap awak ini,
macamlah kita berdua
akan berpisah selamanya.
Apa kata awak temani saya
pulang ke kota Jing bersama?
Baiklah.
Kalau begitu, kita jumpa di kota Jing.
Kalau begitu,
saya...
Saya sediakan pedati yang lebih baik.
Tuan Muda Zheng Shi,
sebenarnya ketua kota
telah melantik saya
sebagai gabenor kota Jing.
Kali ini, saya akan
pergi bersama pasukan utama.
Jadi gabenor kota Jing
sebenarnya sangat berbahaya.
Namun, memandangkan awak
dah buat keputusan,
saya pasti akan buat yang terbaik
untuk bantu awak
jadi gabenor ini baik-baik.
Bantu saya?
Namun Zheng Tao
memimpin tentera datang
untuk bantu Zheng Xian
dapatkan jawatan gabenor ini,
akhirnya pulang dengan hampa.
Awak sebagai ahli keluarga Zheng,
awak nak bantu saya
sebagai orang luar ini?
Kalau orang lain yang jadi gabenor ini,
tentulah saya akan menentang.
Namun kalau awak yang jadi,
itu cerita lainlah.
Apa sebabnya?
Awak jadi gabenor kota Jing,
saya pula jadi ketua keluarga Zheng.
Ada lagi rancangan
yang lebih baik daripada ini?
Awak nak jadi ketua keluarga?
Kenapa tak?